[Episódio 5]
Chefe.
Chefe, todas as pessoas já estão lá.
Chefe, essas moças
são as melhores de cada estado.
Vá.
Estes são os contratos de venda delas,
não sobra problema nenhum,
pode ficar tranquilo.
Mande todas elas para lá.
Entendido.
Chefe, é só "brinquedo", não vale nada.
Abre.
Levantem-se.
Quantos anos vocês duas têm?
Seis anos.
Eu tenho cinco anos.
Então me digam por que vocês estão aqui?
Ele disse que seguindo eles tem comida boa.
Quem disse? Mostrem para mim, pode ser?
Foi ele.
Eu... Chefe, não fui eu.
Eu não sei de nada,
não sabia que tinha as crianças.
Vou levar vocês a um lugar bom,
lá tem muita comida gostosa, que tal?
Sim.
Que bonzinha.
Venham cá, devagar.
Chefe, eu realmente não
sabia que tinha as criança lá dentro.
Eu não sei de nada.
Essa parada toda era responsa dele.
Foi ele, foi ele!
- Não fui eu.
- Chefe, poupe minha vida!
Nem com a maior coragem
do mundo eu faria isso.
Chefe, isso aí não tem nada a ver comigo.
Chefe, a culpa realmente não é minha,
eu realmente não sei de nada, chefe.
Chefe, me perdoe, chefe.
Chefe! Chefe!
Eu já falei que pode vender tudo,
menos criança, né?
Senhor já falou assim.
Chefe, isso aí não tem nada a ver comigo.
Chefe, por favor, poupe minha vida.
Não terá a próxima vez.
Irmão, ainda bem...
Eu já te disse muitas vezes!
Chefe é muito rigoroso com isso,
e já deixou claro que não se mexe em criança.
Eu errei, cometi um deslize.
Preço das crianças
tem estado alto ultimamente.
Nunca mais farei isso.
Você acha que o Chefe não sabe quem fez?
Olha, você acabou de ouvir bem.
Chefe disse que é a última.
Entendi.
Irmão, posso compensar meu erro.
Já descobri quem
acabou com a filial de Shazhou.
Sério?
Claro.
[Escritório Imperial]
Após várias investigações,
desenho dessa flecha é muito parecido
com uma flor chamada Xiyan.
Essa flor cresce na floresta envenenada
na divisa de Beijian e Zhongwan,
alimenta-se do miasma e cresce.
Floresce à noite,
murcha de dia e se alimenta de seres vivos,
e essa flor tem um ar de vingança e ódio.
Quem usa essa flor
como marca não é gente boa.
Será que é de Beijian?
Beijian é fraco
em ferro e as armas são ruins,
[Flor Xiyan]
mas tem excelentes cavalos de guerra.
E têm reforçado a cavalaria.
Temos que ficar espertos.
Menos provável ainda é Zhongwan.
Zhongwan já se submeteu ao Império Ning
há anos e sempre ficou na boa.
Quando Zhongwan foi destruído,
o povo de Zhongwan foi exilado
e viveu como escravo há gerações.
Mas há um remanescente
da família real de Zhongwan que fugiu,
seu paradeiro é desconhecido até hoje.
Este assunto deve ser investigado a fundo.
Vossa Majestade, isso é quase impossível.
Como o assunto é sigiloso,
só posso fazer uma investigação reservada.
O que é ainda mais difícil.
Nesse caso, eu te concederei um cargo.
Assim a fiscalização é discreta,
e ainda dá para inspecionar
o comércio da capital e os impostos,
denominado o Inspetor Regional.
Inspetor Regional?
Esse nome soa um pouco informal, não?
Ai, esse título não está à altura
do nome elegante do Sr. Shen?
Palavra de Vossa Majestade é lei.
Então combina, sim.
Vou levar o Vossa Majestade
para conhecer a Rua Changle.
Inspetor Regional, tem olheiro
do Chanceler Xu por todo lado aqui.
Os espiões acabaram de avisar.
Chanceler Xu mandou espalhar
que esse exame não passa de fachada.
Quando sair o resultado,
vai mandar moças pro Setor de Música e Dança.
Já fez três meses, Chanceler Xu
ainda não engoliu o Ministério da Guerra.
Agora ele só quer
me queimar no exame imperial especial.
Ele espalhar esses boatos só porque
ele acha que mulher
é medrosa e não aguenta pressão.
Na verdade,
algumas desistiram e voltaram para casa.
Vossa Majestade
vai deixar esse boato correr solto?
Para ser oficial
deve ter coragem e inteligência.
Se hoje elas desistirem
e voltarem para casa por causa de boatos,
e depois,
como vai enfrentar os inimigos na corte?
Tenho que agradecer ao Chanceler Xu
por me poupar da prova final.
Vossa Majestade.
Vossa Majestade,
venho apresentar esta placa
por ordem do Chanceler Xu.
Preceitos Ancestrais do Império Ning.
[Quem seduz o soberano sofrerá morte]
Amor entre rei e súdito abala bases do reino,
merece a morte de toda a família.
Imperador Taizong se envolveu com
uma serva e gerou revolta em dois estados,
foi assim que surgiu este preceito ancestral.
Chanceler xu quer dizer que o imperador
está fazendo isso por causa de uma mulher.
Por ordem do Chanceler Xu,
vou colocar esta placa
no centro do escritório imperial.
Se Vossa Majestade não autorizar,
o Chanceler Xu virá ele mesmo.
Que ousadia!
Huo An, como ousou dizer isso?
Huang Bo.
General Huo, pendure-a.
Obrigado, Vossa Majestade.
[Preceitos Ancestrais do Império Ning]
[Soberano que cede a um súdito
deve assumir a culpa publicamente]
Primeiro espalhou boatos
para assustar as estudantes,
agora recorre aos preceitos ancestrais.
Chanceler Xu já fez dois movimentos;
parece que está impaciente.
Esse velho teimoso é muito mesquinho.
Vossa Majestade
lhe enviou uma placa de Ding Chong,
e ele retribui com
uma placa dos preceitos ancestrais.
Já que não tenho intenção disso,
pode encher o palácio de regras, e daí?
Eu quero deixar claro a todos os oficiais que
mulheres também podem ser a espada do reino.
A corte não é um lugar
onde só Chanceler Xu manda.
Eu apoio Vossa Majestade.
As moças de exame imperial especial feminino
estão todas na Rua Changle,
Vossa Majestade poderia
ir pessoalmente ver esses talentos.
Talvez até encontre casualmente
aquela Jieyuan Meng de Shazhou.
Chanceler Xu
enviou esta placa para te alertar,
que não sabe se conter.
Eu?
Exato, Vossa Majestade
não vai a lugar nenhum.
Por que não? Vamos.
[Preceitos Ancestrais do Império Ning]
Mil luzes da noite sobem até as nuvens.
Torres cheias de gente e mangas vermelhas.
Quem diria que fora do
palácio imperial existisse tanta vida assim.
Essa prosperidade é exatamente
o que o Vossa Majestade desejava.
As beldades da Rua Changle
realmente têm cada uma seus encantos.
À esquerda,
uma bela mulher cujo olhar brilha,
á direita,
uma beleza de lábios rubros e dentes brancos.
Maravilhoso!
Rua Changle à noite é mais bonita que de dia.
Esta Rua Changle, cheia de luxo e prazeres,
está repleta de belos rapazes. Adoro isso!
Yan Fu Zhi.
Meng, já estou com fome de tanto andar.
Garçom disse que Pavilhão Chunmano
também tem macarrão de carneiro.
Vamos provar para
ver a diferença do de Shazhou.
Vamos.
Na verdade, este lugar de riqueza e elegância
é o mais propenso a gerar um lado obsceno.
Sr. He, aqui não é Shazhou, é capital.
Quem ousaria criar problemas aqui?
Espero que essa prosperidade não seja
só aparência, com o miolo todo estragado.
Sr. He realmente nunca esquece de
se preocupar com o país e o povo, hein?
Primo, já passeamos por mais de meio dia,
eu já estava com fome.
Vamos comer no Pavilhão Chunman,
aquele lugar famoso na Rua Changle.
Jieyuan Meng voltou!
Gerente, duas macarrãos de carneiro.
Estou com muita fome.
Sem problema!
Que coincidência,
há um bom lugar aqui. Sente-se rápido.
Sr. He chegou.
Vem cá. O de sempre hoje?
O de sempre, vá preparar.
Está bem.
Senhor, aqui está.
Meng, o que está olhando?
Nada.
Flor de damasco?
Meng, é só areia e choupo em Shazhou,
onde se vê flores tão bonitas?
[Cardápio]
Traga todos os pratos especiais da logo,
e mais uma jarra de Shaosanbai.
- Entendido!
- Espere.
Você sabe muito bem que
o jovem mestre não bebe vinho,
é você que está com vontade de beber, né?
Falando em beber,
você sempre é o que mais puxa.
Sr. Shen, normalmente você vive endividado,
por que está tão generoso hoje?
Primo, eu fiz um baita serviço
dessa vez em Shazhou.
Me convidar para
uma refeição hoje não é demais, certo?
Sabia que essa viagem com
o jovem mestre não era à toa.
Três sopas de carneiro.
Com certeza.
Três tigelas de macarrão de carneiro.
Primo, não vai ser só
três tigelas de macarrão de carneiro, vai?
Ai, tem carne, macarrão e também legumes.
O que mais o Sr. Shen precisa?
Será que você quer agardar as moças
por conta da conta do jovem mestre?
Onde estão as moças aqui?
É que o macarrão de carneiro
me lembra a gerente brava de Shazhou.
Ela é realmente feroz.
Aproveitem a refeição, por favor.
Este caldo está tão sem graça,
a carne de carneiro está mole e sem textura.
Meng, quando você for primeira colocada,
vou abrir um Pavilhão Bofeng aqui,
aí a placa do Pavilhão Chunman terá que
ser arrancada e usada como lenha.
Fu Zhi, a capital está cheia de talentos,
nem sei se vou passar no exame metropolitano,
como vou falar em ser a primeira colocada?
Meng, hoje ouvi dizer que todas as moças
que prestarem o exame serão enviadas
para Setor de Música e Dança,
muitas desistiram por causa disso.
Estou um pouco preocupada com você.
Por que se importar com boatos tão absurdos?
Como você sabe que é falso?
Esse exame só voltou
porque o imperador insistiu contra muitos.
Esse boato deve ter sido plantado por algum
ministro contra a participação das mulheres.
Eles querem usar boatos
para assustar as candidatas medrosas.
Esses canalhas não têm limites.
Coma o macarrão.
Desde que voltou de Shazhou, senhor
não para de falar de macarrão de carneiro.
A primeira coisa
no macarrão de carneiro é provar o caldo.
Não é tão bom quanto o de Shazhou.
[Local de Exame]
- Meng, estou aqui!
- Fu Zhi.
Me dá, me dá, eu seguro.
E então, o exame metropolitano foi difícil?
Não foi difícil.
- Foi bem na prova?
- Claro.
Sabia que esse exame metropolitano
não ia ser problema para você.
Colega, você deixou cair seu bloco de tinta.
Obrigada, moça.
[Local de Exame]
Meng, ela é tão bonita!
No concurso tem gente de todo tipo.
Ela não deve ser uma moça comum.
Vamos.
[Hexagrama Onze]
Peguei sorte para você no Templo Lingquan.
Mestre que interpretou a sorte
disse que você vai passar com certeza.
[Local de Exame]
Meng, o que você está procurando afinal?
Nada, talvez eu tenha visto errada.
Você está muito cansada?
Encomendei um banquete nutritivo
para você no Pavilhão Chunman
para você se recuperar bem. Vamos!
Por aqui.
Ele é tão bonito.
Irmã, sentiu saudades de mim
depois de três dias?
Nesses dias sem te ver,
você emagreceu bastante.
Por que você veio de repente?
Você não teria feito alguma confusão
e quer me usar de escudo, teria?
Olha só o que você diz.
Como seu irmão,
é claro que me preocupo com você,
por isso adiei
os meus compromissos oficiais para vir.
Mas você poderia entrar no serviço público
por privilégio familiar como eu.
Por que insiste em participar
deste exame imperial especial?
Tem caroço nesse angu.
Tudo bem, foi o pai que me mandou te buscar.
Nian ia vir, mas foi barrada pelo trabalho.
Ah, eu sabia.
Como o Sr. Shen de repente ficou
tão interessado nos meus assuntos.
O pai me pediu para te buscar depressa
para comemorar seu sucesso,
ele até tirou
os vinhos preciosos que guardava.
Mas é estranho,
como o pai sabia que você seria aprovada?
Você não acredita em mim?
Claro que acredito.
Você já recitava "Analectos" aos três anos,
dominava as "Canções de Chu" aos sete anos.
Quem não conhece a fama
de grande talentosa Shen em toda a capital?
Além disso, você é a minha irmã, hein.
Devagar, não se machuca.
[Mansão Xu]
Chanceler Xu,
o exame metropolitano já terminou.
Todas as candidatas
já saíram das salas de exame.
Aqui estão as provas seladas.
Amanhã é o dia da divulgação dos resultados,
hoje vou soltar uma lanterna para você,
atraindo boa sorte.
Que eu possa entrar na corte
com minha escrita e mudar meu destino
e para proteger
as pessoas mais próximas de mim.
Vai dar certo.
Quando você passar,
abrirei um Pavilhão Bofeng maior em capital,
vamos ficar juntos na capital.
- Vamos ficar juntos na capital.
- Ficar na capital.
Que Meng passe no exame, e que
Pavilhão Bofeng se espalhe por todo o reino.
[Com o vento certo, a gente vai longe]
[Lista de Aprovadas]
Passei, passei!
Com licença, vamos passar.
Deixe-nos passar.
Desculpe, vamos passar.
Passei!
[Lista de Aprovadas]
[Primeira Colocada: An Ru Lan]
Eu também fui aprovada.
Passei!
Por que não tem você?
Procure mais, procure mais.
Aquele ali sou eu, aquele.
[Octogésimo sétimo lugar]
Aqui, estou aqui.
[Octogésimo oitavo colocado]
[Título de Tong Jinshi Concedido]
Por que não tem? Será que houve um erro?
Meng. Deixe eu passar.
Meng, Meng, Meng!
Será que houve um erro?
As provas são corrigidas pelos oficiais
do Ministério dos Ritos e da Academia Hanlin,
não há erro.
Então vou verificar de novo.
Fu Zhi, não precisa verificar.
Estou com um pouco de fome de repente.
Vamos comer.
[Lista de Aprovadas]
Os olhos dos oficiais da capital
estão no topo da cabeça?
Seu artigo nem foi selecionado.
Acho que eles são simplesmente cegos.
A capital é cheio de
gente e todo mundo vigia,
não diga mais palavras de raiva.
As sete províncias de Império Ning
estão cheias de talentos.
Ser Jieyuan não garante
ser aprovada no exame metropolitano.
Acho que esta capital não tem nada de bom.
Nem uma tigela decente
de macarrão de carneiro tem.
Agora Shazhou está diferente de antes.
Você é Jieyuan,
mesmo voltando para Shazhou,
você pode conseguir um cargo oficial.
Vamos voltar juntos para Shazhou.
Cargos na sede do governo
não têm vagas todos os anos.
Um mero Jieyuan não vale nada.
Não permito que você fale assim de si mesma.
O Sr. Zhuge só saiu da montanha aos 27 anos,
Mestre Jiang só foi valorizado aos 72 anos.
Daqui a três anos, eu te acompanho
para prestar o exame na capital novamente.
Meng, você certamente consegue.
Eu trilhei este caminho por dez anos,
esforcei-me por dez anos.
Mas ainda não cheguei lá.
Eu já me esforcei muito.
Eu me esforcei muito!
Meng, eu sei, eu sei.
Eu vi todo isso.
Mesmo que você não passe,
você ainda é a melhor Meng Ting Hui do mundo.
Você é a Meng Ting Hui única e inigualável.
Honesto não fala à toa, puxa-saco cresce.
Como não veem seus erros, acabam na ruína.
Este artigo tem um estilo afiado,
cada palavra atinge os males atuais,
mas também contém
um desejo implícito de reforma.
O mais raro é que mostra
a sua agudeza sem perder a medida.
[Mulheres quebrando regras não é novidade]
Mulheres quebrando regras.
Essa frase tão fora do comum
parece mesmo coisa dela.
Huang Bo, quem é a primeira desta edição?
Vossa Majestade, o primeiro lugar
é a An Ru Lan dos An, de Qingzhou.
[Candidata: An Ru Lan]
E Meng Ting Hui? Em que colocação ela ficou?
Jieyuan Meng foi reprovada.
O mundo é grande,
é natural que tenha muitos talentos.
Mas o estilo de escrita e
os argumentos são exatamente iguais.
Como pode ser coincidência?
Essas previsões do Templo Lingquan
não são tão confiáveis.
Templo do Grande Buda em Shazhou é melhor.
Meng, preparei frutas
e docinhos de damasco que você gosta.
Está tão escuro,
por que não acendeu a lamparina?
Meng! Meng! Meng!
Meng! Meng!
O que foi? O que foi?
Meng!
Chamem um médico rápido!
Shun! Shun!
Meng! Meng! Meng!
Meng, acorde. Meng!
Meng! Meng, você acordou.
Que cruel! combinamos
de voltar juntos para Shazhou.
Você não cumpriu sua palavra.
E ainda foi se matar sozinha.
Médico disse que nem Deus ia salvar
se tivesse demorado mais um pouco.
Foi só uma reprovação, você foi insensata.
Devagar.
Alguém tentou me matar.
Alguém tentou te matar?
Quem? Você viu claramente?
Estava muito escuro,
não consegui ver direito.
Mas aquela pessoa era muito forte.
Ele poderia ter me matado diretamente,
mas tentou disfarçar como suicídio.
Quer me matar, mas tem medo de investigação.
Fu Zhi,
certamente atrapalhei o caminho de alguém.
Minha reprovação
no exame metropolitano não foi à toa.
Maldito! Temos que pegá-lo,
amarrá-lo na viga e bater nele por três dias!
Mas a gente acabou de chegar em capital,
não ofendemos ninguém,
quem faria uma coisa dessas?
Se aquelas pessoas souberem que
eu ainda estou viva, vão vir atrás de mim.
Vamos sair daqui primeiro
e depois pensar em solução.
Está bem, vou arrumar as coisas.
Deixa para lá,
salvar a vida é mais importante.
Vamos agora.
- Vamos.
- Devagar.
Imperador está dando muita importância
a este exame imperial especial feminino.
Ficou especialmente impressionado com
o ensaio de An Ru Lan.
Foi nomeada Huiyuan por escolha imperial.
E mandou copiar
e distribuir pelas províncias para estudo.
Vejam, a frase que mais gosto
é esta desta artigo.
[Contra-medida]
Honesto não fala à toa, puxa-saco cresce.
Como não veem seus erros, acabam na ruína.
Um artigo assim, com tal vigor,
não é de admirar que
se tenha tornado Huiyuan.
- É mesmo.
- Sim.
Isso está realmente muito bem escrito.
Meng.
Como você é tão desrespeitosa?
[Honesto não fala à toa, puxa-saco cresce]
Este é o meu ensaio.
Você foi reprovada,
como ousa dizer que é o seu ensaio?
- Você não está louca?
- Você!
Ontem você tentou se suicidar por causa da
reprovação, e agora vem com esse discurso.
O que você precisa tratar é o cérebro.
Srta. Meng, o nosso império
proíbe estritamente fraudes em exames.
É impossível acontecer algo assim.
Se Meng diz que é dela, então é dela.
Suicidar? Que absurdo!
Se eu ouvir esse boato de novo,
vou rasgar a boca de vocês.
Meng, vamos embora.
Você!
Meng, eu sabia que você seria aprovada.
An Ru Lan ousou plagiar o seu ensaio,
vamos agora às autoridades
denunciá-la e recuperar o seu título.
[Pavilhão Chunman]
Não é tão simples.
Essa situação
é mais complicada do que parecia.
Ministério dos Ritos
é responsável pelos exames imperiais.
Se não tivesse ajuda
de alguém entre os oficiais,
An Ru Lan não ousaria roubar o ensaio.
Se formos às autoridades agora,
vamos cair direto na armadilha.
Esta capital é ainda
mais devoradora do que Shazhou.
Você quase morreu uma vez, estou com medo.
Vou te levar de volta para Shazhou.
Mas eu claramente fui aprovada.
Fui a Huiyuan, Fu Zhi.
Não posso fingir que nada aconteceu.
Eu trilhei este caminho por dez anos,
se desistir assim, não me conformo.
[Pavilhão Chunman]
Tudo bem, se não vamos, não vamos,
eu te acompanho.
Não importa o perigo, vou do seu lado.
Só que somos estranhas
e não conhecemos ninguém na capital.
Sr. He e Sr. Shen estão na capital, né?
Podemos procurá-los?
Agora, as coisas ainda não estão claras,
procurá-los precipitadamente
pode não ser útil.
Então o que fazer?
Eles querem me matar, mas sem chamar atenção,
então vamos fazer
o escândalo se espalhar pela cidade,
assim, eles terão que
se conter quando formos às autoridades.
[Local de Exame]
Sua Majestade está chegando.
Eu, Zhang Ming Shan, saúdo Vossa Majestade.
Levantem-se, meus ministros.
Obrigado, Vossa Majestade.
Sr. Zhang, eu fiz uma previsão esta manhã.
Oráculo mostra que está escondida
uma pérola entre as provas reprovadas.
Você acha que pode haver alguém tão cego
a ponto de jogar fora
uma pérola pensando ser lixo?
Vossa Majestade está brincando.
Sempre fomos cuidadosos ao avaliar, jamais...
Eu só disse por dizer,
por que você ficou tão assustado?
Huang Bo,
acha que a reação dele
parece de quem tem culpa no cartório?
Parece.
Vou ser direto, com todo respeito.
Recentemente, há rumores externos que
uma candidata reprovada,
cheio de rancor, está espalhando boatos.
Temo que alguém
esteja tentando enganar Vossa Majestade,
perturbando o exame
de seleção de talentos da corte.
Então, que tal fazermos uma aposta?
Se eu encontrar uma pérola
entre essas provas reprovadas,
que tal você me emprestar
essa cabeça para jogar futebol?
Vossa Majestade está atarefado,
nós já eliminamos
os textos medíocres para Vossa Majestade.
Que tal eu apresentar as melhores obras
dos candidatos selecionados?
Vossa Majestade
pode revisá-las enquanto toma chá.
O que está esperando? Traga as provas!
Sim.
Zheng Ru.
De acordo com o artigo,
o ensaio do Huiyuan foi falsificado.
Então pode ter acontecido
o mesmo com outras candidatas?
Isso mesmo,
deveria ser como está escrito aqui,
divulgando todas as provas das candidatas
deste exame metropolitano, certo?
- Sim.
- Divulgar!
- Divulgar as provas!
Divulguem as provas, recusem a manipulação!
Divulguem as provas!
O que vocês estão fazendo?
Não leiam! Entreguem!
Quem são eles?
Como podem ser iguais
ao Bando Heihu de Shazhou?
Devem ser aqueles que querem me matar.
Eles não conseguiram ontem à noite,
e hoje a situação já está feia.
Com certeza não vão me deixar em paz.
Também há criminosos sem lei na capital,
até ousam agir assim abertamente.
Peguem-nas!
Eles estão atrás de mim, vamos nos separar.
Vá à Mansão Shen procurar o Sr. Shen,
talvez haja uma chance assim.
Vou com toda pompa
para a Prefeitura de Capital.
Sob os olhos do público,
as autoridades não ousarão ser parciais.
Vá rápido!
[Mansão Gu]
Chanceler. Chanceler!
Alguém escreveu um artigo dizendo que
o ensaio da primeira colocada foi roubada,
agora, já se espalhou por toda a cidade.
Fraude no exame imperial
é assunto do Ministério dos Ritos.
Quanto maior o escândalo, melhor.
Vamos só assistir de camarote
e apreciar este espetáculo.
[An Ru Lan, a primeira colocada,
roubou o ensaio do exame]
Meng Ting Hui?
Você já investigou essa pessoa?
Chanceler, essa mulher é a mesma que
ajudou o imperador em Shazhou.
Ela é adepta de truques do submundo,
age de forma imprevisível,
é difícil de se precaver.
Se não fosse ela atrapalhando,
eu já teria trazido o imperador de volta.
Por isso o imperador anda cada vez mais
errático desde que voltou de Shazhou.
Afinal, foi enfeitiçado por
uma mulher tão vulgar.
Uma mera formiga assim
ainda ousa se intrometer na corte.
Não podemos deixar ela viver.
Vendo por esse lado,
um certo caos não é de todo mal.
Meng Ting Hui espalhou
cópias do artigo por toda a capital.
Vice-Ministro Zhang é o
responsável oficial pelo exame metropolitano,
mas culpa é do Ministério dos Ritos no final.
Se isso respingar no senhor...
Calma, eu já adverti Vossa Majestade que
o exame imperial especial feminino
é um absurdo.
Mas Vossa Majestade insistiu teimosamente.
Agora, veja só,
deixaram o Meng Ting Hui
causar esse escândalo assim.
Quem deveria
estar preocupado agora é Vossa Majestade.
Ouvi que Vossa Majestade
já foi ao Local de Exame.
Um imperador majestoso
saindo do palácio por causa de uma mulher.
Isso é estar com a cabeça virada,
completamente sem juízo!
Nesse caso,
vou garantir que o exame imperial
especial feminino não vá adiante.
Vossa Majestade, perdoe-me, foi minha culpa.
Eu acabei caindo
no barril de água sem querer.
Fiz o possível para recuperar,
mas esta prova...
Você se machucou?
Que tal chamar o médico imperial agora?
Obrigado pela preocupação,
Vossa Majestade, não foi nada.
Já que não há problema,
Vice-Ministro Zheng vá trazer a cópia.
Vossa Majestade, perdoe-me.
Ontem à noite, um bando de ratos
entrou na sala dos arquivos da repartição,
esses malditos ratos
roeram todas as provas transcritas.
Esses malditos ratos mereciam
cair no tanque de água e morrer afogados.
Vossa Majestade está brincando.
Vocês são mesmo
dedicados e atentos ao dever.
Ficar no Ministério dos Ritos
é realmente um desperdício de talento.
Vossa Majestade me elogia em excesso.
Vossa Majestade, o prédio da repartição
está velho e sem manutenção.
Já cobramos várias vezes
do Ministério da Fazenda.
Mas o dinheiro nunca veio,
por isso ocorreu esse desastre.
Eu, como Vice-Ministro dos Ritos,
devo ser punido.
Muito bem, então faça como o Sr. Zhang disse.
Huang Bo,
qual é a punição de acordo com a lei?
Vossa Majestade, conforme a lei,
destruir as provas do exame imperial especial
os infratores recebem trinta varadas cada.
Você mesmo vai executar, aqui mesmo no pátio.
[Pavilhão Jinfen]
Senhorita, os doces que
você pediu já foram comprados.
Certo, segure o ruge que eu comprei.
Sim.
Persigam!
Rápido, rápido!
Onde está?
Vá ver ali.
Para saber como o jovem resolverá
caso misterioso, aguardem o próximo capítulo.
Muito bem!
O que foi?
Pessoal, eu sou Meng Ting Hui,
Jieyuan de Shazhou.
Nesta vinda à capital para
o exame metropolitano, fui reprovada.
Mas descobri que o ensaio
da Huiyuan desta edição, An Ru Lan,
é exatamente igual ao que eu escrevi.
Decidi ir à Prefeitura de Capital pedir
ao prefeito que investigue a verdade.
Se estiverem interessados,
me acompanhem para assistir ao espetáculo.
E vejam qual Huiyuan é verdadeira,
Meng Ting Hui ou An Ru Lan.
Se alguém mal-intencionado tentar me atacar,
peço que intervenham com justiça.
Amarrem-no e levem-no à sede do governo,
eu recompensarei generosamente.
Muito bem!
Líder, tem gente demais aqui,
não podemos agir.
Mande alguém perguntar ao
Segundo Mestre como lidar com essa mulher.
Quem é você?
Moça, nos vimos em frente ao Local de Exame.
Você é a filha do Tutor Shen,
irmã do Sr. Shen?
É a terceira deste mês.
Que dívida amorosa meu irmão arranjou?
Vocês podem ir procurá-lo na residência.
Por que ficam se enfiando
na minha carruagem? Cocheiro!
Srta. Shen, eu conheci o Sr. Shen em Shazhou.
Vim procurá-lo para fazer justiça desta vez.
Fazer justiça?
Onde está? Vocês vão para lá.
Vamos, o resto me siga.
[A Huiyuan An Ru Lan plagiou o ensaio]
Como prova que o ensaio é da Meng Ting Hui?
E como sei que não é
vocês armando contra alguém?
De acordo com as Leis do Império Ning,
fraude em exame imperial,
por falsidade ideológica,
é punida com exílio a três mil léguas.
Acusar falsamente
um Huiyuan também é crime grave.
Srta. Shen, juro pela minha vida
que isso é verdade absoluta.
Se houver uma palavra de mentira,
pode me entregar às autoridades.
Pare!
Senhorita,
há um grupo bloqueando o caminho lá fora.
Essas pessoas lá fora estão atrás de você?
Ontem à noite, Meng Ting Hui quase foi morta.
Estamos em minoria e fracas,
só podemos tornar o caso público,
mas estamos sendo perseguidas
por esses bandidos.
Meng agora está entre a vida e a morte.
Peço que a Srta. Shen
intervenha por justiça e a salve.
Alguém viu! Elas entraram nesta carruagem.
Todo mundo que
está na carruagem, desce agora!
Não se preocupe.
Bloquear a carruagem de uma família oficial:
sessenta varadas e um ano de detenção.
Quem estiver armado, a pena é maior.
Retirem-se imediatamente!
Ah, então é uma moça de família oficial.
Desculpe, não foi intencional.
Mas, só estamos procurando
uma tal de uma garota.
Vocês!
Quem ousou mexer comigo?
[Capitão da Guarda Imperial: Di Nian]
Nian.
Capitão Di.
Guarda Imperial está patrulhando a cidade.
Vocês estão se reunindo
para causar tumulto e perturbar o povo.
- Prendam todos!
- Sim!
Caras, recuem!
Parem!
Zhi Li, você se assustou?
Estou bem.
Zhi Li,
então vou te escoltar de volta para a casa.
Onde está Sua Majestade agora?
Eu errei a contagem agora há pouco?
Você errou a contagem?
Vossa Majestade que julgue.
Fiquei com pena dos dois senhores.
Meu coração amoleceu por um momento,
e a contagem se perdeu.
Já que não sabe contar,
então recomece a punição do zero.
Não! Qui-quinze.
Você se lembra muito bem.
Parece que a punição
não foi suficientemente forte.
Huang Bo, continue.
Cem pessoas foram aprovadas
no exame metropolitano deste ano,
Meng Ting Hui,
como Jieyuan de Shazhou, foi reprovada.
Acho isso muito suspeito.
Antes eu não tinha certeza,
mas agora as provas
foram destruídas uma após a outra.
Vocês acham que é coincidência?
Eu realmente não sei, Vossa Majestade.
Então encontre alguém que saiba e interrogue.
Chame os supervisores
copistas, seladores, revisores,
do exame metropolitano deste ano para aqui!
Investigar essas pessoas
vai levar algum tempo.
Que tal dar trinta varadas nele primeiro?
Eu confesso, eu confesso!
Fraude no exame imperial é injusto!
Venham todos ver!
Como pode acontecer uma coisa dessas?
Fraude no exame especial?
Tem confusão, vamos, vamos!
Sou a estudante Meng Ting Hui,
Jieyuan de Shazhou.
Meu ensaio de Huiyuan
foi roubado por An Ru Lan.
Agora vou à Prefeitura de Capital
pedir justiça às autoridades
para revelar a verdade sobre
a fraude no exame imperial
e restaurar a justiça no exame metropolitano.
É Meng Ting Hui!
Vamos, sigam,
vamos ver na Prefeitura de Capital.
Vamos todos juntos
à Prefeitura de Capital exigir justiça.
Exigir justiça!
[Imparcialidade e justiça]
Sou a Meng Ting Hui.
Denuncio An Ru Lan, a primeira colocada
dos exames, por roubar o meu ensaio,
peço ao prefeito que faça justiça.
Confúcio diz: "Pense três vezes antes de agir
mas duas vezes podem bastar.
Você espalhou este artigo pela capital,
causando um alvoroço,
tem provas?
Prefeito, pode convocar An Ru Lan
para um confronto em audiência.
Prefeito, aquelas pessoas lá fora
foram todas chamadas por ela.
Convoque a Huiyuan An.